# StringAlgorithmsAnalysis
### Шиндяпкин Илья Дмитриевич
### БПИ-219
***
## Список реализованных алгоритмов поиска:
- [Naive algorithm](Algorithms/NaiveAlgorithm.cpp)
- [KMP algorithm](Algorithms/KMPAlgorithm.cpp)
- [KMP algorithm with refined borders](Algorithms/KMPOptimizedAlgorithm.cpp)
***

## Ввод данных
После запуска программы на выбор предоставляется выбор алгоритма поиска шаблона
в строке. Есть возможность выбрать конкретный или запустить выполнение всех 3
реализованных алгоритмов. Производится проверка на корректность выбранной опции.
Во время выполнения алгоритма в консоле будут выводиться результаты замеров и проверок.
Для временных замеров производится 50 повторений, после чего результат усредняется.
```
1. Naive algorithm
2. KMP algorithm
3. Optimized KMP algorithm
4. Perform all algorithms.
Input number of template finding algorithm: <input>
```

После окончания выполнения алгоритма есть возможность выбрать другой алгоритм,
поскольку работа программы зациклена. Для продолжения нужно ввести один символ 'y'.
Для завершения работы программы необходимо ввести символ 'n'.
Производится проверка на корректность введенной строки.
```
Continue? (y/n): <input>
```
***
## Сохранение данных
Данные сохраняются в файл csv: RawData.csv.
Этот файл хранится внутри папки проекта *cmake-build-debug*.
***
## Подготовка полученных данных
Подробный анализ замеров представлены в файле Analytics.xlsx, находящийся в основной директории.
В файле созданы листы, которые разделяют данные по типам сгенерированных строк:
- Строка и шаблон, сгенерированные из символов бинарного алфавита, размера 10000.
- Строка и шаблон, сгенерированные из символов бинарного алфавита, размера 100000.
- Строка и шаблон, сгенерированные из символов ДНК-алфавита(4 символа), размера 10000.
- Строка и шаблон, сгенерированные из символов ДНК-алфавита(4 символа), размера 100000.

На основе этих данных были построены графики, которые расположены в этом же файле.
На каждом листе располагается 5 графиков для этого типа строки (каждый для определенного количества
добавленных символов подстановки "?" в диапазоне 0 - 4),
где ось Х - размер шаблона для поиска, ось Y - время выполнения алгоритма в наносекундах.
На этих графиках есть 3 линии, каждая из которых - результат указанного в легенде алгоритма поиска.

То есть итого в файле располагается 20 графиков.
***

## Особенности реализации КМП-алгоритмов
